Significa che ci renderemo conto che l'occhio, alla fine, ci dà una grande illusione.
Per esempio, avete l'impressione che io esista qui davanti a voi.
Avete davvero questa impressione.
In realtà, io sono un miraggio.
Di tanto in tanto, svanirò così.
Ecco, e soprattutto, grazie a Dominique per questo invito
a presentare questo lavoro.
Quindi l'idea qui sarà anche,
beh, conoscete un po' tutte le condizioni sanitarie,
penso che ognuno debba essere responsabile di se stesso,
sapere cosa fare e cosa non fare.
Io vi invito a, soprattutto, in questo contesto qui,
a lavarvi le mani spesso.
Penso che lì sia dove accade molto,
soprattutto che comunque toccheremo un po' il corpo.
Non ci spoglieremo, ma toccheremo comunque il corpo.
Quindi l'unica cosa che vi propongo,
è di essere attenti, di lavarvi bene le mani.
E se avete piccoli sintomi
o cose del genere, portate la mascherina
ma la cosa più importante
sarà comunque il lavaggio delle mani
c'è uno studio che è stato fatto
dove hanno ridotto del 98% la trasmissione
solo con le mani, in grandi contesti
quindi
è la mia unica proposta
e poi vi propongo di essere responsabili
di ciascuno
come ti chiami?
Anne-Marie
non ci conosciamo ancora
Anne-Marie penso
Alcuni nuovi là, persone che conosco già.
Quindi ciao a tutti, spero che stiate tutti bene anche.
Quindi ecco, vedremo alcune considerazioni in effetti,
che spero vi permetteranno, vi aiuteranno nella vostra pratica,
nella vostra ricerca.
In questa ricerca sia dell'osteopatia a livello
puramente strutturale, funzionale, ma anche su un piano...
forse un po' più di ordine anche spirituale.
Penso che l'osteopatia possa comunque portarci a un concetto,
a un'elevazione di ciascuno.
E penso in particolare a un'americana che si chiama Joanna
Macy.
Joanna Macy, ha scritto un libro,
e solo il titolo di questo libro, non ho neanche dovuto leggerlo.
Il titolo mi è bastato per darmi una sorta di...
di rivelazione, una consapevolezza anche.
Il libro è "La Terra, il pianeta, come
se stessi".
Significa che forse abbiamo un modo di essere noi stessi,
una visione che abbiamo, e in realtà abbiamo una visione molto ristretta di noi stessi.
E forse potremmo considerarci per questi pochi giorni già,
e forse di più.
In ogni caso, è qualcosa a cui comincio a prestare sempre più attenzione, c
io considero la Terra forse come me stesso, non in un senso, sai, ma piuttosto in una nozione
di rispetto.
E poi considerare la Terra come una amata, come la mia amata,
sai.
Perché, alla fine, io
vi parlerò di ciò che chiamiamo aggregati.
Già, questo termine...
Potrebbe già un po' non sapere cosa sono gli aggregati.
Alla fine, siamo una somma di aggregati.
Siamo una composizione, sai, momentanea, impermanente, interdipendente,
che viene e va.
E tra questi aggregati, si parla tra l'altro della forma, e si parla tra l'altro della terra, tu
sai.
E anche del grande gioco delle percezioni, perché lavoreremo un po' con questo.
grande gioco delle percezioni. E in questo grande gioco delle percezioni, alla fine, dopo
osservazione,
le nostre percezioni, se le osserviamo bene, non sono altro che
dei miraggi. Infatti, c'è qualcosa
di molto sfocato, alla fine. Pensiamo, perché fissiamo le cose, ma
alla fine, è comunque
abbastanza sfocato. Quindi, è questa nozione di interpretazione, questa nozione di...
come vediamo le cose, come vediamo le cose che ci circondano. E quindi il gioco che
si è costruito, alla fine, è anche un'interpretazione,
un'interpretazione delle
cose, dei fenomeni. Alla fine, siamo una fenomenologia. Allora
l'idea è
forse che potremmo un po' cambiare questo modo di percezione, andare
forse in
un altro miraggio, forse un miraggio un po' più grande, può
essere altrettanto grande quanto la
Quindi penso che sia interessante dirsi, ecco, se abbiamo questa consapevolezza che siamo
come questo pianeta e che prendiamo coscienza, sai, davvero, ci prenderemo
forse un po' più cura di questo pianeta, perché bisogna comunque sapere che siamo
comunque nel contesto attuale.
nel contesto in cui si trova la società,
in questo contesto di crisi climatica,
che è comunque qualcosa di estremamente importante.
Credo che non ne abbiamo ancora piena consapevolezza.
Se ne abbiamo, ma un po' come un miraggio, alla fine.
In questo contesto di crisi sociale,
che è anche un evento importante che stiamo attraversando.
In questo contesto...
anche di tutto ciò che riguarderà l'immigrazione che sarà molto importante
infatti siamo in realtà io
penso in un vero momento di svolta e
chiamiamo questo il grande cambiamento, sai, quindi
siamo in una società che lo sapete molto bene dove funzioniamo in quello che chiamiamo l'homunculus
economicus, ossia che siamo in una società dove siamo
la crescita. Ma in effetti, funzioniamo completamente in questo modo di crescita.
Siamo completamente coinvolti in questo, in questa crescita industriale, in questa
crescita che alla fine considera il mondo come qualcosa di infinito, mentre
noi
siamo in un mondo finito. C'è un vero cambiamento. E se
vi parlo di questo, è
perché vorrei proporvi, invitarvi a una visione
un po' diversa.
Perché andiamo verso questo
quello che chiamiamo, o riusciamo a fare questo cambiamento, oppure andremo comunque verso un collasso.
È un'evidenza data dal fatto che si tratta di teorie di emergenza.
E saranno teorie di emergenza che saranno sempre viste in
quanto anche nel corpo.
Emerge e poi collassa.
E la società in cui siamo, ci troviamo verso...
questo punto di svolta.
Penso che noi, come terapeuti,
abbiamo un ruolo, in effetti,
da svolgere. Un ruolo
da svolgere per forse
portare i nostri pazienti
attraverso questo sollievo della
sofferenza che facciamo, ma anche attraverso questa nozione
di un po' aprirsi, sai.
Joanna Macy diceva, ci vorranno
tre cose. Tre cose per
forse fare questo cambiamento.
La prima cosa,
è che da qualche parte, dobbiamo mobilitarci un po' comunque.
Ci sono stati movimenti come questi che si sono fatti,
dove dobbiamo dire, ma no, è no.
Ma è no, non specialmente, sai,
è anche un no, a se stessi, sai, essere in questo iper-sistema.
È anche, a un certo punto, dirsi no.
No, basta adesso, sai.
Devo prendere coscienza.
La seconda cosa importante,
è creare nuove idee, nuove forme.
Come penso che vedremo bene, al
fine,
che questa crisi climatica rilocalizza le cose.
Rahman ha una nuova coscienza, una nuova visione.
È anche questa la visione che voglio proporvi.
È prendere coscienza di ciò, di questa nuova visione.
Questa nozione è...
ma ci spinge a essere creatori, a essere
pensatori.
E ci porta a una terza cosa che è molto importante.
È che abbiamo anche, per far sì che parli di tre cose, vi ricordate,
la prima cosa era mobilitarsi un po', ma mobilitarsi anche se stessi.
La seconda cosa è trovare altre soluzioni, pensare ad altre possibilità,
altri punti di vista.
E la terza cosa è fare un lavoro spirituale.
Penso che se queste tre condizioni, in ogni caso, è ciò che propone Joanna
Macy,
se queste tre condizioni non sono soddisfatte, non saremo in grado di fare questo cambiamento.
Saremo limitati.
E questo lavoro spirituale, alla fine, è un lavoro
che facciamo qui.
È anche una forma di lavoro spirituale che faremo.
Cioè sviluppare la bella consapevolezza, il buon cuore,
che sia, non è un corso sulla religione, ma è comunque un corso su una
consapevolezza.
Credo che questo livello spirituale, siamo in questa elevazione.
Cioè, è porsi un po' la domanda, come possiamo un po' ridurre la
sofferenza anche.
Ma non solo la mia.
Non solo la vostra, ma forse aprirci un po', perché io
penso a Cominada.
Conoscete Cominada, è uno dei leader di Greenpeace.
Diceva, penso che voi, terapeuti, voi, meditatori,
abbiate la capacità, senza accorgervene, di
insegnare agli altri.
un'altra forma di piacere.
Perché stiamo sempre cercando piacere, in effetti,
desiderio, piacere.
Forse abbiamo la capacità,
grazie al nostro lavoro,
di insegnare agli altri
la scoperta di un'altra forma di piacere.
Quindi, per esempio,
perché la maggior parte delle volte,
siamo solo nel piacere dei nostri sensi.
mi sono sorpreso l'altro giorno ero in città e
mi stavo divertendo e vedevo che tutto
il mio sistema era attratto a farmi piacere io
entravo in una libreria e cercavo
e poi a un certo punto mi sono detto, ma ciò di cui ho veramente bisogno è che ho già 30.000
libri, non ho nemmeno il tempo, ma alla fine avevo comunque bisogno e quindi
di dirmi, e ho iniziato a osservare, e quindi è questa nozione che
vi voglio proporre, è di imparare qui, è di imparare a osservare voi stessi,
imparare a osservare i vostri comportamenti, alla luce di questi comportamenti.
Quindi, queste tre cose sono importanti, questa nozione spirituale è fondamentale.
Questa nozione spirituale è in questo senso in cui dobbiamo, abbiamo questo ruolo
di apprendere
a insegnare agli altri.
forse un'altra forma di piacere oltre ai nostri piaceri dei sensi.
Penso che sia questo che fa parte di questo cambiamento.
Quindi considerate per alcuni giorni, se avete occasione,
che siete anche grandi come la Terra.
Ma gettereste dei
carta?
Alla fine, sai, adesso va meglio, ma abbiamo tutti comportamenti, tutti stati.
vedrete che se considerate ciò
inizierete ad avere una sorta di
"ah, ecco
mi considererò
quindi aumenteremo il vostro gioco
quindi vi farò un enorme ego
sarete grandi come la Terra
per alcuni giorni e forse di più
già la Terra non è male
è bene che partiamo ora
quindi questo è un po'
l'idea anche è che
è un po'
Questo fa parte anche di questa transizione, sai, in modo da poter ritrovare piacere,
ma altrove, in effetti, osando abbandonare alcuni dei nostri piaceri,
sai, sostituendoli forse con qualcos'altro, come
scoprire il piacere della semplicità.
Avete già vissuto un piacere di semplicità?
Il piacere di una...
Presenza autentica.
Il piacere che può venire dalla relazione
alle cose
piuttosto che dalla possesso delle cose.
Il piacere della relazione alle cose
anziché il piacere della possesso.
Perché crediamo di possedere qualcosa, no.
Infatti, non possediamo.
Il piacere della contentezza.
Sono piccole cose che provengono da una certa neutralità.
Allora, la gioia del rinunciare.
All'inizio, quando leggi testi come questi, buddisti, sai, il Buddha diceva, all'inizio,
il mio cuore era arrabbiato di dover rinunciare.
E poi ora, dopo averlo
vissuto, salto di gioia in questo rilascio. Il mio cuore salta di gioia
di poter rinunciare
a certe cose. Quindi vi propongo
di riflettere in questo modo. Cosa potreste
abbandonare che vi aggiunge in realtà sofferenza? Ci
sono cose come
queste nel mio comportamento. Cosa posso abbandonare che mi aggiunge sofferenza?
che aggiungono sofferenza nella mia vita, o anche agli altri.
E quindi penso che, ve lo dico, come terapeuti,
abbiamo forse anche questo ruolo, in un certo senso, di aprire questa
consapevolezza
che dovremo un po' spostare verso questo livello,
e di ritrovare forse un po' di semplicità.
Sono una persona che medita molto e che fa spesso ritiri, molto semplici, dei
ritiri molto semplici.
E quindi ho scoperto a volte, di tanto in tanto, la mia mente, naturalmente, si
perde molto, ma allo stesso tempo, ho scoperto a volte questo
piacere di questa semplicità,
di essere semplicemente presente alla mia respirazione, di essere semplicemente presente a cose piccole come queste che sono
qui.
significa che a un certo punto
avrete quasi una gioia
di perdere
alcuni dei vostri privilegi
se diventa una gioia, sarà bene
questo era un po'
la visione, l'introduzione
ho scritto questo ieri
era un po'
l'idea
che possiamo un po' ampliare la nostra visione
che possiamo un po' cambiare
è un po'
il lavoro
nel quale saremo coinvolti
è una nuova visione
una nuova visione forse delle cose
adesso